СЕДЛО
Перевод FOCS и Dark Alice
Раз, два, три...
Коли Санта не принесёт подарка,
Меня это не расстроит, правда,
Одну лишь мечту лелею:
Сохранить то, что имею.
Объятия любящих рук,
Незабудки в моём саду,
Одну лишь мечту лелею:
Сохранить то, что имею.
То, что имею.
Ах, боже мой,
Сейчас или никогда,
Я должен этому научиться.
Выйти в люди, став аукционистом!
25? 30 долларов, 30!
Дайте 30, ставка 30, ох уж эти 30,
Кто даст 30? Кто возьмёт за 30?
Сперва 30 долларов, затем 35,
Дайте 35, ставка 35, ох уж эти 35,
Повысим на пять, чтобы стало 35?
35? 40 долларов, 40!
Дайте 40, ставка 40, ох уж эти 40,
Кто даст 40?
Кто возьмёт за 40?
Сперва 40, затем 45,
Теперь 45, ох уж эти 45,
Дайте пять, чтобы стало 45
Всё, свинка ушла за 45!
Вот так простой парнишка
Стал обстряпывать делишки
На мотоцикле когда-нибудь ездил?
Я? Нет.
И с байкером не был?
Я? С байкером? Нет.
А ты?
Тоже нет.
Не мой типаж.
Ну и...
часто мама тебе парней находит?
Нет, ты первый.
Повезло мне.
Мне надо отлить.
Ты со мной?
Шучу.
Ещё по одной...
и можем идти.
Ладно.
— Простите, парни.
— Живее.
Слушаю вас.
Здрасте.
Какие чипсы у вас есть?
Соль, соль+уксус, креветки.
По пачке каждых.
4,80.
— Готово?
— Да.
Отлично. Ещё один?
Ага.
Привет!
Привет.
"ПРИМАРК" В БРОМЛИ.
ЗАВТРА В ПЯТЬ ВЕЧЕРА.
Как свидание, Кол?
Хорошо провёл время?
Да, да.
Хороший парень, да?
Доброй ночи, милый.
Подарки будут в восемь.
Ты выиграл!
Супер, мам.
— Звонко ангелы поют!
— Выглядит очень вкусно.
Хочу инжирный пудинг...
— Всё хорошо, Бакс?
— Бакси, зайка, ты чего?
Точно всё хорошо?
— Есть-то будешь?
— Давай сюда хлопушку.
Бабушка столько наготовила.
— Взрывай хлопушку.
— Пап, хлопни вместе с ней.
Тебе пластилин подарили?
Хлопаешь или нет?
Давай уже.
Как его зовут?
Мы не...
— Не знаешь его имени?
— Я не спросил, Дом.
— Могу подстраховать.
— Не надо.
Всё нормально.
Возьми собаку.
Почисти ещё.
Не хочу я брать собаку.
Какой нормальный человек
зовёт на свидание в Рождество?
— Может, ему одиноко.
— Не с кем праздновать.
Может, он мне голову разобьёт.
Глупости. Не слушай брата.
Это приключение.
Колин полюбил приключения?
"Свидание с байкером"
звучит волнующе.
Надень папину косуху.
Прекрасно, прекрасно.
Ой, блин!
Брось.
Просто... бросить?
Что же мне с тобой делать?
Всё что...
...захочешь.
Подними руки.
Поверни.
Эту игру я знаю.
Ты готов?
О, да.
Какой ты сильный.
Сдаёшься?
Что, прости?
Да!
Извини.
К ноге.
К ноге?
Лижи.
Так?
Ладно.
Ну всё.
Да.
Рэй.
Колин.
Если ты не против ещё пройтись,
я по пути сюда видел паб,
который открыт до полуночи.
Мне пора.
Привет, девочка.
Да, конечно.
Разумеется.
Я...
Прости, что я...
поначалу растерялся.
Как и многие вещи,
эта требует практики.
Да.
Могу я...
попрактиковаться с тобой?
Я тут редко бываю.
Ясно.
Пока, Колин.
С Рождеством.
Спасибо!
Вот и я.
Он жив!
Да, почти.
Говорил же, от холода
горло наизнанку вывернется.
Понравилось?
Хороший?
Да.
Теперь у тебя есть парень?
Нет, вряд ли, мам.
Я ему не настолько понравился.
Уверена, что понравился.
Вы целовались?
А это уже не ваше дело.
Справедливо.
Ну что,
ещё по конфетке?
Мудак.
Есть планы на вечер?
Нет.
Байкер твой не объявлялся?
Он не мой байкер, мам.
Я могу чем-то помочь?
Десять, девять, восемь,
семь, шесть, пять,
четыре, три, два, один...
С Новым годом!
РЭЙ, ПРИВЕТ. ХОЧУ ПОЙТИ В ПАБ "БЛЭК ХОРС",
ТЫ СВОБОДЕН? ЕСЛИ НЕТ, ТО ЛАДНО.
Я В ПАБЕ, ТУТ КЛАССНО И ЕСТЬ БАЙКЕРЫ!
ВИДИМО, ТЫ ЗАНЯТ. ЕСЛИ НЕТ, ПРИХОДИ.
С НОВЫМ ГОДОМ
Нет. Нет. Нет!
Извините, я просто следую указаниям.
Минуточку!
Минуточку.
Постойте.
Вы хорошо спите по ночам?
— Хорошо ли я сплю по ночам?
— Да.
— Я просто следую указаниям.
— Следуете указаниям?
— Для подачи возражений есть...
— Не буду я ничего подавать.
Просто заберите свой талон.
Алло?
— Я на работе.
— Простите...
Мы не договорили.
Уйти? Прямо сейчас?
Никуда ты не уйдёшь!
Хорошо, я пришлю адрес.
Ты оглох?!
Нет, тут недалеко.
Пошёл ты на хуй, уёбок!
— Чудно.
— Ну и пиздуй!
Ага, хорошо, до встречи.
Да!
— Кол...
— Что?
Возьми с собой.
Ему не нужен подарок, мам.
Мыло, хорошее мыло.
Боже.
Пит?
Пит, ты брал хорошее мыло?
— Что?
— Ты брал хорошее мыло?
Какой высокий!
Простите.
Пегги, Питер.
— Очень приятно.
— Рэй.
— Рада знакомству.
— Хлопнем по рюмашке?
Нет, спасибо, я за рулём.
Точно, вот я дурак.
Молодец. Может, чайку?
— Нет, нам пора.
— Да.
Акцент у вас не местный. Откуда вы?
Из Чизлхёрста.
Чизлхёрста?
Прелестно.
Никогда не представляла Колина
с парнем из Чизлхёрста.
Он выживет.
Ну, всё. Идём, Колин.
Иду.
Давайте.
Рэй! Рэй, простите за занудство,
но у вас есть запасной шлем?
— Есть.
— Пусть он его наденет.
Пап...
Потому что без шлема ездить нельзя.
Без шлема ездить нельзя.
Чудно!
Крутой мотоцикл.
Чисто чёрный.
Без всякой неоновой херни,
которую нынче все лепят.
Колин.
Ага.
Сейчас.
Ты точно знаешь, что делаешь?
Не волнуйся, пап.
Я не волнуюсь.
Сам был байкером до мамы Колина.
Продал, как двойняшки родились.
Купил дорогущую коляску.
Но вам, полагаю, это не грозит.
Не…
Не сейчас, по крайней мере.
Веди себя хорошо.
— Приятного вечера!
— Опасайтесь наледи!
Косуха, конечно, древняя, но...
Привет, девочка.
— Привет.
— Привет, Рози.
Помнишь меня?
Спасибо.
Закрой дверь.
Я сейчас.
Милая квартирка.
Не ожидал увидеть пианино.
— Да?
— Да.
Ты мне другим казался.
Каким другим?
Нет, что ты, это комплимент.
Покажу где что находится,
затем приготовишь ужин.
Ужин?
Ужин.
Я…
Предупреждаю, повар из меня не очень.
Но я постараюсь.
Давно ты здесь живёшь, Рэй?
Кастрюли и сковородки внизу.
Ну и всё.
Что-то на скорую руку.
Пасту.
Сыра поменьше.
Готово.
Здесь или…
Да, здесь.
Ладно.
Ко мне.
Лежать, лежать.
Это не тебе.
Хорошая девочка.
Место.
Отбой.
Ты храпун?
Что?
Ты храпишь?
Нет, насколько я знаю.
— А с мочевым как?
— Мо…
Мочевым?
Будешь мешать спать,
бегая ссать посреди ночи?
А, понял. Нет, нет.
Думаю…
мочевой у меня крепкий.
Если не будешь шуметь,
можешь спать на коврике.
Коврике?
Если да — ложись в прихожей.
1. НАЛИТЬ ВОДЫ СОБАКЕ
2. ПОСТИРАТЬ ОДЕЖДУ
3. ГЕНЕРАЛЬНАЯ УБОРКА
4. ЗАВТРАК
ОМЛЕТ (6 БЕЛКОВ, 3 ЖЕЛТКА)
КОФЕ (1 ЭСПРЕССО)
Прости, если не понравится.
Я не бариста.
Я справился?
Что я получу в качестве награды?
Да, молодец!
— Сдаёшься?
— Нет.
Сдавайся!
Нет!
— Сдаёшься?
— Сдаюсь, сдаюсь!
— Не слышу.
— Сдаюсь!
Не вставай.
На живот.
Прошу прощения.
Не думал, что будет настолько больно.
Помочь тебе кончить?
Не надо.
Спасибо за приглашение.
Было здорово.
Это тебе.
Ладно, я пошёл.
Возвращайся после шести.
Придёшь раньше —
будешь ждать снаружи.
В смысле...
— Что?
— ...в шесть сегодня?
У тебя есть какие-то планы?
Колин Смит нарасхват,
а я не в курсе?
Нет, просто…
Что?
Да.
Увидимся в шесть.
Нужно кое-что купить.
Держи.
Список скину.
Хорошо, ага.
Оставь себе.
Я не ем шоколад.
Да.
Разумеется. Ты ведь…
И купи себе анальную пробку.
Ты слишком узкий.
Хорошо.
Да, да.
Конечно, отличный план.
Ну пока.
— Это он?
— Да.
Твой парень?
Он не мой парень.
У нас договорённость.
Как ты подцепил такого?
Он говорит, у меня есть
склонность к покорности.
До завтра!
Примерь.
Что примерить?
Рэй?
Постригся?
Нравится?
С днём рождения тебя,
С днём рождения, милый Колин,
С днём рождения тебя!
Извините.
Это Рэй. Алло?
Да, без проблем.
Прости, секундочку.
Говори.
Ага.
СЛИВКИ, ЧЕСНОК, СЫР, КАРТОШКА
Всё, буду через часик.
Извините.
Ах, да.
— Ура.
Всё в порядке?
Скажи,
когда мы встретимся с твоим Рэем?
Вы же его видели.
На полсекунды,
в темноте, три месяца назад.
Мать водила меня по городу,
словно призового быка.
Ты же не стыдишься нас?
— Нет, нет.
— Ладно.
Тогда давай выберем дату.
Чем раньше, тем лучше.
У вас что-то особенное на ужин?
Да, гратен дофинуа.
Шикарно.
Рэй вкусно готовит?
Готовлю я. Рэй не готовит.
Значит, ты сам закупаешься
и готовишь в свой праздник?
Да, но я не против.
У тебя день рождения, Колин.
Тебя должны баловать.
Если Рэй не любит готовить,
пусть сводит тебя в ресторан.
Хочешь что-то сказать?
Нет.
Точно?
Да.
Вообще-то хочу.
Скажи…
ты не против как-нибудь поужинать
с моими родителями?
Поужинать с твоими родителями?
Ага.
Ты хочешь этого?
Да. То есть, нет. Они хотят.
Не думаю, что это хорошая мысль.
Ладно.
— Не надо.
— Извини.
Может, всё же согласишься
в качестве...
подарка на день рождения?
Надеюсь, ты не ждёшь подарка, Колин.
Нет, не жду. Просто мама…
хочет познакомиться поближе.
Она…
тяжело больна, понимаешь?
Она умирает.
Но я не давлю на тебя.
— Да?
— Да.
Ладно, но звучит так,
словно ты именно это делаешь.
— Нет.
— Да, да.
Прости, не хотел расстроить.
Меня невозможно расстроить.
Но ты выглядишь расстроенным.
И что?
ЭЛЛЕН, ВЕНДИ, РОЗИ
Да ладно.
Он славный добрый малый
И это знают все!
Задуй свечу, именинник!
С днём рождения!
Кто первый, тот наливает!
— Пиздец!
— Охуеть!
Блядь!
Давай, подцепляй её.
Смелее.
Колин, покажи, что поймал.
Хватай его за руку!
Толкай что есть мочи!
Я пытаюсь, Рэй!
Прости, прости. Я…
Стив!
Одолжишь Кевина?
Меняю на Колина.
Ладно!
Бедный Колин, тебе предпочли другого.
— Давай, Кевин!
— Он идёт.
Да!
Чемпион!
Вперёд, Кевин!
Готовьтесь, сучки.
Покажем им.
Не дуйся, Колин!
Давай, давай!
Толкай его!
Толкай. Да!
Есть! Есть! Дай пять!
Да!
Кто следующий?
Не могу.
Давай передохнём.
Тормози, тормози.
Как у вас с Рэем дела?
— Всё хорошо?
— Да, всё отлично.
Вы классно смотритесь вместе.
— Спасибо.
— Нет, реально.
Он нереально красив.
А ты как бы...
подчёркиваешь его красоту.
Вы вообще не целуетесь?
Нет.
— А ты хочешь?
— Нет.
Я бы не смог без поцелуев.
С ума бы сошёл.
Классный байк, чувак!
Ко мне.
На спину.
С днём рождения, Колин.
Надеюсь, ты не ради меня постригся,
потому что мне не нравится.
Волосы были твоей изюминкой.
Рэю нравится.
Рэй у нас парикмахер?
Не знаю.
Он закрытый человек.
Ага. И что это значит?
Значит не надо лезть в душу.
Ладно, неси тарелки.
Спасибо, что пришли, ребята.
— Будем.
Налетайте.
Английское лето.
Помнишь Южную Африку?
Наш медовый месяц.
Другое дело.
Можно спросить?
Ты там бывал?
Нет.
Дивное место.
Врач посоветовал мне
специальные носки.
Говорит, разница огромная.
Носил такие?
— Компрессионные?
— Да.
— Нет.
— Они…
улучшают кровообращение.
Часто летаете, Рэй?
Да нет.
Подливка обалденная.
Лучшая в Бромли.
В чём секрет?
Поделитесь?
О, да.
Я…
кладу курицу на решётку,
чтобы все соки…
Простите.
Я кладу курицу на решётку...
чтобы овощи пропитались соком.
Когда мясо готово, я его убираю,
а затем в овощи, пропитанные соком,
добавляю немного
муки и острого соуса.
Острый соус?
Да.
Колин хорошо готовит подливку.
Омлет он готовить
умеет, но на этом всё.
Что с тобой?
Со мной?
— Да, что не так?
— Мам, давай сменим тему.
Согласен.
— Поговорим лучше о…
— Нет-нет.
— Успокойся.
— Рэй, я тебя не осуждаю.
Мне просто интересно.
Что ты скрываешь?
У тебя вторая семья?
Где-то мужа прячешь?
— Пегги…
— Или жену?
Поэтому ты закрытый человек?
У тебя две жены и десять детей?
Можешь не отвечать.
Спасибо, я это учту.
Прости.
Мне не нравится,
как ты говоришь с Колином.
Ничего.
Вам и не должно нравиться.
Прошу прощения?
Вижу, я вам неприятен.
И наши отношения вас смущают.
Но считать, что если вам неприятно,
то и вашему сыну тоже…
это ограниченное восприятие.
Что-что?
Вы слегка невежественны.
А ты просто козёл.
— Мама!
— Прости, Кол.
Хочу знать перед смертью,
не встречается ли
мой сын с психопатом.
Я многого прошу?
Давай сменим тему.
Колин, ты не знаешь кто он
и чем занимается.
Парикмахер он
или серийный убийца?
Может, он в бегах?
Он слишком красив для этого.
Много внимания привлекает.
Быстро бы попался.
Он реально красавец.
Он криповый!
Наш сын встречается
с красавцем-маньяком,
— а ты его поощряешь!
— Перестань.
Ну зачем...
Колин!
Колин, погоди, не уходи!
Алый цвет роз, синий — фиалок,
Упал на колени и ползаю рядом,
Кожа скрипит,
ты мной управляешь,
Каждый приказ
твой исполню, ты знаешь.
"До Рэя я был невинен
во всех отношениях".
Схвати же покрепче,
сожги меня взглядом,
Для тебя я ничто,
но я твой без остатка.
О, да.
Шире, детка.
Блаженство ли даришь,
приносишь ли боль,
Я всё приму, Рэй,
ведь ты мой король.
В городке Грейт-Данмо
каждый год дарят
кусок бекона парам,
у которых не было ссор.
Мы с Пегги побеждали бы каждый год.
Проходили по всем критериям.
Только мы не жили в Грейт-Данмо.
Сегодня мы собрались,
чтобы попрощаться с Пегги.
Но давайте не будем о грустном.
Давайте…
радоваться жизни.
Простите.
Ну…
как всё прошло?
Хорошо.
Было много людей.
Супер.
Колин?
— Покажи руки.
— Всё нормально.
— Покажи.
Нужно…
под холодную воду.
Будет немного больно.
Блядь!
Держи руки под водой.
Спасибо.
Хочешь шутку про пиццу?
Ещё не пропеклась.
Есть будешь, или мне продолжить?
У меня куча заготовлена.
— Лучше поем.
— Хоть до утра, детка.
Спи в кровати.
Нет, мне гораздо лучше.
Это приказ.
Я люблю тебя, знаешь?
Да.
Но это…
Суть не в этом, Колин.
Не в любви.
Разве…
вся суть не в любви?
Чего?
Всего.
ПРОДУКТЫ, СКРЕПКИ,
ПЕРМАНЕНТНЫЙ МАРКЕР
Можно вопрос?
Слушай,
я тут подумал...
Ты не обязан соглашаться.
Это была разовая акция.
Но…
не могу ли я...
спать чаще в твоей кровати?
Не постоянно, разумеется.
Допустим...
раз в неделю?
Или даже…
раз в неделю у нас будет…
выходной?
Такой день,
когда будем вставать вместе,
завтракать за столом.
И, например,
играть вместе на пианино.
Нет, каждый день я бы не хотел.
Раз в неделю славно,
было бы весело.
Нам обоим.
Нет.
Нет?
Понимаю.
— Раз в месяц?
— Нет.
Нет?
Подумай.
— Что?
— Просто подумай.
— Колин, если ты несчастен...
— Нет, я счастлив.
Рэй, я очень счастлив.
Но могу быть ещё счастливее.
Отбой.
Я хочу дочитать главу.
Что ты делаешь?
Ничего.
Вон.
Блядь!
Сними мою футболку.
Перестань.
Снимай.
Рэймонд…
ты похож на старого ворчуна.
Что ты сказал?
Ты слышал. Рэймонд, хватит.
Рэймонд…
Нет!
На выход!
Пошёл вон!
Рэй! Рэймонд!
Хочешь побороться?
Хочешь?
Сдаёшься?
Да?
Колин!
Стой!
Мудак!
Вставай.
Садись.
Что это?
Завтрак.
Я не понимаю.
Устроим выходной.
Итак…
чем хочешь заняться?
Сегодня?
А ты что хочешь?
Нет-нет.
Твой выходной — ты и решай.
Ну…
Погода хорошая.
Может…
покатаемся на байке?
Не сегодня.
Ты меня накажешь?
Нет.
Тебе нравится…
тайская кухня?
Конечно.
Тут недалеко
есть хорошее тихое местечко.
Ладно.
Было весело.
Чем ещё займёмся?
Не знаю.
С погодой я не угадал.
Спой что-нибудь.
— Прям здесь?
— Точнее…
научи меня петь.
Ты серьёзно?
Совершенно.
Ладно.
Смеёшься?
— Нет, хорошо, очень хорошо.
— Думаешь, ты лучше меня?
Я этого не говорил.
Ты ранил мои чувства.
Знаешь, что?
— Что ты делаешь?
— Погоди.
Дамы, простите.
Давай.
Пой.
Простите.
— Очень мило.
— Да.
Д-да, да.
Мы оба хороши.
Но кто лучше?
Он.
— Он?
— Да.
Реально?
Невероятно!
Извините.
— Он просто…
— Ты им заплатил что ли?
Рэй, я их впервые вижу.
Ладно.
— Поздравляю.
— Спасибо.
Нос задрал?
— Простите!
— Извращенцы!
Убрать за собой не хотите?
Осторожно, попкорн!
Всё!
Не могу больше!
Дальше без меня.
Всё, я мёртв.
Вставай!
Подъём.
— Нет, я труп.
— Неправда, вставай.
— Оставь меня!
— Вставай.
Оставь!
Да, да!
Рэй!
Рэй, ты дома?
Глухо?
Привет, ребята.
Как дела?
Не мог же он сквозь
землю провалиться.
Просто где-то пропадает.
Это в его духе.
Ладно, проехали.
— Забейте.
— Колин!
Думаю, на сегодня хватит.
Да.
На следующих выходных
ещё поищем. Ладно?
Или нет.
Как захочешь.
ОБО МНЕ
Обо мне…
Говорят, у меня есть
склонность к покорности.
Я послушен, трудолюбив
и отлично выполняю приказы.
Неприхотлив в быту,
высокий болевой порог,
редко не угождаю.
Ещё я очень скромен,
так что это редкий случай,
когда я нахваливаю сам себя.
Только по запросу.
Я не буду менять причёску
и беру выходной раз в неделю.
Это не обсуждается.
В остальное время
твоё желание — закон.
Чудно.
Когда твой мир рушится,
Улыбайся
Жизнь продолжается, улыбайся
Как бы ни было больно,
Смейся
Несмотря на разбитое сердце
Когда небо затянуто тучами
Улыбка тебя спасёт
Сквозь страх и тоску
В завтра тебя проведёт
Где солнечный луч
Выглянет из-за туч
Чувак, смотри, куда прёшь!
Даррен?
Это Колин.
Рановато.
Да, прости.
Смех носи с собою
Грусть смахни рукою
Когда на глаза
Наворачивается слеза
Самое время собраться
Улыбайся, как чему убиваться?
Жизнь тебя ещё удивит
Лишь улыбнись
Продолжай стараться
Улыбайся, как чему убиваться?
Жизнь тебя...
Готовить умеешь?
Да, умею.
Что ты любишь?
...ещё удивит
Удиви меня. Но без глютена.
У меня непереносимость.
— Непереносимость?
— Да.
Лишь улыбнись!
Над фильмом работали: kimgho, bringolober,
vesteus, Nichtingal и Dark_Alice.